Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 20=
=Episode 20=
Traitor!
Pengkhianat!
- Kill him! - Conspiring with the enemy!
- Bunuh dia! - Bersekongkol dengan musuh!
- Death is too good for him! - Traitor!
- Kematian terlalu baik untuknya! - Pengkhianat!
- Treacherous minister!
- Menteri yang khianat!
- That dog of a Chancellor! - Traitor!
- Kanselir brengsek itu! - Pengkhianat!
I am the true ruler!
Akulah penguasa sejati!
How dare you not kneel?
Beraninya kau tidak berlutut?
Kill him!
Bunuh dia!
Kill the traitor!
Bunuh pengkhianat itu!
Traitor!
Pengkhianat!
Kill him!
Bunuh dia!
I regret...
Aku menyesal...
I hate...
Aku benci...
Why didn't I
Mengapa saya tidak
just run you through with my sword?
Apakah aku akan menusukmu dengan pedangku?
Then the throne
Kemudian takhta
would have belonged to the Huo family.
kemungkinan besar milik keluarga Huo.
You once said,
Anda pernah berkata,
"Hunting boars requires three-edged arrows."
"Berburu babi hutan membutuhkan anak panah bermata tiga."
The pupil has surpassed the master.
Murid telah melampaui gurunya.
I learned well.
Saya belajar dengan baik.
Even if I die,
Sekalipun aku mati,
my soul will endure.
Jiwaku akan tetap teguh.
Even if I go to the underworld,
Sekalipun aku pergi ke dunia bawah,
I will see,
Saya akan lihat,
Chen Yu,
Chen Yu,
how you ruin this empire.
bagaimana kau menghancurkan kerajaan ini.
This final game,
Pertandingan terakhir ini,
you've lost to me.
Kamu kalah dariku.
Do you know
Apakah kamu tahu?
the most exquisite part
bagian yang paling indah
is that the wolf cub you raised
Apakah itu anak serigala yang kau pelihara?
is now gnawing
kini menggerogoti
on the last bone.
pada tulang terakhir.
My son,
Anakku,
today is your grandfather's...
hari ini adalah hari ulang tahun kakekmu...
No.
TIDAK.
Today is the day traitor Huo Chengxuan meets his fate.
Hari ini adalah hari di mana pengkhianat Huo Chengxuan akan menghadapi takdirnya.
Your Highness, the Chancellor...
Yang Mulia, Kanselir...
Father,
Ayah,
when teaching me chess, you told me
Saat mengajari saya catur, Anda mengatakan kepada saya...
to sacrifice pieces quickly
untuk mengorbankan bidak dengan cepat
and ruthlessly.
dan tanpa ampun.
Did it ever cross your mind
Apakah hal itu pernah terlintas di pikiranmu?
that one day,
pada suatu hari itu,
the biggest sacrificial piece
potongan pengorbanan terbesar
would be you?
Apakah itu kamu?
My son,
Anakku,
remember this day.
ingat hari ini.
The deadliest move in the world
Langkah paling mematikan di dunia
is family.
adalah keluarga.
Everyone,
Setiap orang,
the Grand Princess was wronged.
Putri Agung telah diperlakukan tidak adil.
Luckily, His Majesty uncovered the truth.
Untungnya, Yang Mulia Raja berhasil mengungkap kebenarannya.
The traitor stands condemned.
Pengkhianat itu telah dinyatakan bersalah.
As a scion of the Sheng family,
Sebagai keturunan dari keluarga Sheng,
by imperial decree,
berdasarkan dekrit kekaisaran,
I proclaim the charges.
Saya menyampaikan dakwaan tersebut.
Proclaim the charges.
Umumkan dakwaan tersebut.
Traitor Huo Chengxuan
Pengkhianat Huo Chengxuan
showed no respect to heaven,
tidak menunjukkan rasa hormat kepada surga,
and slaughtered common folk below.
dan membantai rakyat jelata di bawahnya.
Holding high office,
Memegang jabatan tinggi,
he should have served his sovereign loyally.
Seharusnya dia mengabdi kepada rajanya dengan setia.
Yet he was consumed by desire, committing grave crimes.
Namun, ia dikuasai oleh nafsu, dan melakukan kejahatan berat.
In the third year of Jiahe,
Pada tahun ketiga di Jiahe,
driven by personal ambition, he forged evidence,
Didorong oleh ambisi pribadi, dia memalsukan bukti,
leading to the wrongful death of the Grand Princess.
yang menyebabkan kematian tidak wajar sang Putri Agung.
First kowtow!
Pertama-tama, bersujudlah!
Plead for the Grand Princess!
Mohonlah untuk Putri Agung!
Kill him!
Bunuh dia!
Traitor!
Pengkhianat!
Treacherous minister!
Menteri pengkhianat!
Kill him!
Bunuh dia!
Traitor Huo Chengxuan
Pengkhianat Huo Chengxuan
- Kill him! - colluded with foreign enemies,
- Bunuh dia! - bersekongkol dengan musuh asing,
causing the loyal soldiers of the Sheng army
menyebabkan para prajurit setia dari pasukan Sheng
to die unjustly at the border.
mati secara tidak adil di perbatasan.
Their bones lie cold, barely buried!
Tulang-tulang mereka tergeletak dingin, hampir tidak terkubur!
Plead for the loyal martyrs
Mohonkan penghiburan bagi para martir yang setia.
of the Sheng family.
dari keluarga Sheng.
Second kowtow!
Sujud kedua!
Plead for the loyal martyrs of the Sheng family!
Mohonkan pertolongan bagi para martir setia keluarga Sheng!
Indeed.
Memang.
He's too evil to die just once.
Dia terlalu jahat untuk hanya mati sekali.
This is
Ini
the battle standard stained
panji perang yang ternoda
with the blood of 30,000 Sheng soldiers!
dengan darah 30.000 tentara Sheng!
Here is the secret letter you wrote,
Ini dia surat rahasia yang kau tulis,
demanding King Liang send troops
menuntut Raja Liang mengirim pasukan
to lure the Sheng army into a trap
untuk memancing pasukan Sheng ke dalam perangkap.
and massacre them all!
dan membantai mereka semua!
His crimes demand death!
Kejahatannya pantas dihukum mati!
Now,
Sekarang,
Chancellor Huo's crimes are exposed to all.
Kejahatan Kanselir Huo terungkap kepada semua orang.
He shall be punished
Dia akan dihukum
to appease the people
untuk menenangkan rakyat
and to honor the loyal souls.
dan untuk menghormati jiwa-jiwa yang setia.
Three bows!
Tiga kali membungkuk!
Plead for the people's suffering!
Mohonlah pertolongan bagi orang-orang yang menderita!
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
(In Memory of Grand Princess, Sheng Yunlin)
(Untuk mengenang Putri Agung Sheng Yunlin)
Kneel properly!
Berlututlah dengan benar!
Welcome the tablet of Grand Princess, Sheng Yunlin.
Selamat datang di prasasti Putri Agung, Sheng Yunlin.
Do it.
Lakukanlah.
Heaven has no eyes!
Surga tidak memiliki mata!
Back then, Chancellor Huo
Saat itu, Kanselir Huo
colluded with the enemy state,
bersekongkol dengan negara musuh,
causing thousands of Sheng men to shed blood on the battlefield
menyebabkan ribuan prajurit Sheng menumpahkan darah di medan perang.
and die a dishonest death.
dan mati dengan cara yang tidak jujur.
He branded me a traitorous collaborator.
Dia mencap saya sebagai kolaborator pengkhianat.
Then he sent Su Wei to kill in my Weiyang Palace.
Lalu dia mengirim Su Wei untuk membunuh di Istana Weiyang milikku.
He ordered Huo Wan to burn the evidence.
Dia memerintahkan Huo Wan untuk membakar barang bukti.
He schemed against me so thoroughly,
Dia merencanakan kejahatannya terhadapku dengan sangat matang,
but did he ever consider
tetapi apakah dia pernah mempertimbangkan
that today he'd be outmaneuvered to death.
bahwa hari ini dia akan dikalahkan secara licik hingga tewas.
The Sheng men were all loyal and brave.
Para pria Sheng semuanya setia dan pemberani.
After so many years,
Setelah bertahun-tahun lamanya,
their names are finally cleared.
Nama mereka akhirnya dibersihkan.
Their unwavering devotion was not in vain.
Pengabdian mereka yang teguh tidak sia-sia.
Lord Xie,
Tuan Xie,
aren't you usually the epitome of composure?
Bukankah biasanya kamu adalah lambang ketenangan?
Why are you so visibly elated today?
Mengapa kamu terlihat begitu gembira hari ini?
I've discussed with Mother.
Aku sudah membicarakannya dengan Ibu.
Once all matters are settled,
Setelah semua urusan diselesaikan,
I will prepare all necessary rites,
Aku akan mempersiapkan semua upacara yang diperlukan,
and request you from the Sheng family.
dan meminta Anda dari keluarga Sheng.
Then,
Kemudian,
with a proper, honorable wedding,
dengan pernikahan yang layak dan terhormat,
I will bring you into my home.
Aku akan membawamu ke rumahku.
I won't betray you.
Aku tidak akan mengkhianatimu.
Rushing to marry in such a fluster?
Terburu-buru menikah dalam keadaan panik seperti itu?
Aren't you ashamed?
Apakah kamu tidak malu?
I want everyone under heaven to know
Aku ingin semua orang di seluruh dunia tahu
that you are my wife.
bahwa kamu adalah istriku.
(Huo Wan)
(Huo Wan)
Xie the ice block,
Xie, bongkahan es itu,
why so many vats in your house?
Mengapa ada begitu banyak tong di rumahmu?
Huaiyong isn't home.
Huaiyong tidak ada di rumah.
Do I not exist to you?
Apakah aku tidak ada bagimu?
My lady!
Nyonya!
You're finally back!
Kamu akhirnya kembali!
I've waited so bitterly.
Aku sudah menunggu dengan sangat sabar.
You climb over walls every day.
Kamu memanjat tembok setiap hari.
Lady Xie provides you with fine meals.
Nyonya Xie menyediakan hidangan lezat untuk Anda.
Where's the bitterness?
Di mana letak kepahitannya?
My lady, you have no idea.
Nyonya, Anda tidak tahu apa-apa.
God knows
Tuhan Maha Tahu
where Xie Fei got all those vats again
dari mana Xie Fei mendapatkan semua tong itu lagi
and placed them by the wall.
dan meletakkannya di dekat dinding.
I thought there won't be
Saya pikir tidak akan ada
any vats after I smashed them last time.
semua tong setelah saya menghancurkannya terakhir kali.
Get away!
Lolos!
Didn't stop you, the wall-scaling thief.
Itu tidak menghentikanmu, si pencuri yang memanjat tembok.
I truly don't know
Aku benar-benar tidak tahu.
what's so great about Xie the ice block.
Apa yang begitu hebat tentang Xie si balok es?
He's born a workhorse.
Dia terlahir sebagai pekerja keras.
My lady,
Nyonya,
- why not come with me? - I...
- Kenapa tidak ikut denganku? - Aku...
I heard
saya dengar
a new opera troupe came to the southern city,
Sebuah kelompok opera baru datang ke kota di selatan,
by the temple fair.
oleh pasar malam kuil.
Let's go have fun together.
Ayo kita bersenang-senang bersama.
You've now
Anda sekarang
gotten so familiar with the capital.
sudah sangat mengenal ibu kota.
My lady,
Nyonya,
look up at the sky.
Lihatlah ke langit.
Don't you want to see
Apakah kamu tidak ingin melihat
what this land you fought for will become?
Tanah yang kau perjuangkan ini akan menjadi apa?
What Xie Fei can give you,
Apa yang bisa Xie Fei berikan padamu,
I can give you too.
Aku juga bisa memberikannya padamu.
What he cannot give you,
Apa yang tidak bisa dia berikan padamu,
I also can.
Saya juga bisa.
Are you willing
Apakah Anda bersedia
to be confined within this small grid,
untuk terkurung di dalam jaringan kecil ini,
within the imperial city,
di dalam kota kekaisaran,
as some fated lady?
sebagai seorang wanita yang ditakdirkan?
I am not willing.
Saya tidak bersedia.
But Li Jingche,
Tapi Li Jingche,
in this life,
dalam kehidupan ini,
I will marry only Xie Fei.
Aku hanya akan menikahi Xie Fei.
Miss Sheng,
Nona Sheng,
it is the palace's decree summoning you.
Ini adalah dekrit istana yang memanggilmu.
(For Sheng Yunlin Only)
(Khusus untuk Sheng Yunlin)
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin bertiup kencang, salju turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan tanpa akhir dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tak ada penyesalan atas langkah yang telah diambil. Biarkan permainan berjalan apa adanya♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan terjalin♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tak bisa menghindari karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapilah hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sulit dipahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Perpisahan yang menyakitkan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengenang♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta tak bisa dipadamkan♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mau menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis ulang cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Sebuah harapan yang telah lama dipendam♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan linglung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba masa-masa itu kembali lagi♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan kembali mimpi-mimpi lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis ulang halaman-halaman yang robek itu♪